Let's go inside then.
Vamos entrando, então?
Before I joined the movement, everyone I used to talk to
Todo mundo que eu conversava antigamente, antes de eu entrar pro movimento,
considered squatters to be transgressors.
considerava os ocupantes marginais...
They'd misjudge it completely.
Faziam um julgamento totalmente errado.
You see, they'd been influenced by the media.
Eles foram influenciados pela mídia, entende?
Living in a squat, as I came to realize, and which is natural,
Aí morando numa ocupação eu consegui perceber, e é natural,
is something that only people really in need do, who're
que quem está realmente morando e lutando por moradia
really struggling for a place to live.
é por uma questão de necessidade, entende?
The squats belong to the media
Ela pertence a alguém, a mídia.
and to the dominating class.
Ela pertence também à classe dominadora
So they use information the way they want it to be.
e eles acabam meio que passando a informação da forma que eles querem
to sustain the domination in the hands of some elite, you see?
pra continuar essa dominação por alguma elite, entende?
They'll never show the true situation
Então eles nunca vão mostrar a verdade
of people who are living in a squat and struggling for a home.
verdade de que quem mora numa ocupação ou quem está lutando por uma moradia
They're humble, working people.
são pessoas humildes e trabalhadoras.
And they'll show an image completely distorted from the reality image.
Eles vão tentar construir uma imagem totalmente adversa da realidade.
The media is today what I believe
A mídia, o que eu acredito que deveria ser,
to be the opposite of what it was supposed to be.
ela deveria ser o oposto do que ela é hoje, né?
Instead of being sensationalist
Em vez dela ficar fazendo sensacionalismo
and providing false information,
ou distorcendo as informações,
it should show us real facts.
ela deveria mostrar a realidade de fato e não é o que acontece.
It's definitely not what happens.
Definitivamente não é o que acontece.
Many construction companies, owners of many buildings here in Sao Paulo,
Tem várias empresas construtoras que têm vários prédios aqui na cidade de São Paulo
have capital to invest.
que eu não me recordo o nome delas agora
I can't recall their names now.
que têm um capital e elas investem esse capital.
And so that the population stays by their side, they have influence
E pra que a população de um modo geral fique do lado delas
on the media so that it won't
elas influenciam os meios de comunicação
show news that go against them.
pra que não vinculem notícias que vão contra elas.
A more recent example,
Vou pegar um exemplo mais recente,
I don't know if it's going to be a problem to say it: Itaú.
que talvez, não sei se vai gerar problema, mas o Itaú, por exemplo.
Itaú Bank is now privatizing many places in the city,
O Itaú é um banco que está privatizando várias áreas na cidade
like squares, with the government permission.
praças ele está privatizando, com o aval do governo.
There's this matter regarding the real state speculation,
Essa privatização tem toda essa questão de especulação imobiliária
which we from the movement call real state corruption,
que a gente chama no movimento de corrupção imobiliária
that is, they're investing in the city centre, making it
ou seja, eles estão investindo no centro da cidade, estão valorizando
a prime area, and so people with less conditions...
e com essa valorização, as pessoas que não têm condições...
street dwellers, other dwellers
ou os moradores de rua... ou outros moradores,
end up having to leave the place, which in theory is everyone's.
acabam não ficando nesse espaço que teoricamente pertence a todo mundo.
Then what happens? Itaú sells an image by refurbishing the centre,
Aí o que acontece? O Itaú vende essa imagem de que está revitalizando o centro
placing public equipments
colocando equipamentos públicos
but in reality it's improving the space so that it serves
mas na verdade ele está melhorando um espaço pra que ele atenda
people who will be capable of providing them with financial return.
o público que traz o retorno financeiro pra ele, entende?